 В России баня-предмет национальной гордости.
Здесь нет суеты, все чинно и степенно. Врачи рекомендуют ее вместо 
лекарств и операций, россияне применяют как средство "от всего", иностранцы
уважают, ибо слава о добрых традициях русской парилки давно перешагнула 
рубеж нашей родины.
 К тому же русская баня-это отличный способ проведения досуга. Здесь можно отметить
день рождения, Новый год, всевозможные праздники или просто отдохнуть с друзьями.

Измайловские бани с 1953 года являются одним из излюбленных мест отдыха измайловцев.
Сегодня это современный круглосуточно работающий оздоровительный комплекс, располо-
женный в прекрасном классическом здании с колоннами, барельефами и мозаичными панно
со сценами из московской истории. Мы свято чтим русские банные традиции, давая по-
сетителям возможность оценить наш целебный "легкий пар", наполненный ароматами
русского леса, хвои, меда и здоровьем. К услугам клиентов бары с широким выбором 
прохладительных напитков, травяных чаев, соков. Комплекс предлагает своим гостям также
посетить финскую сауну, которая оснащена бассейном с подогревом и комнатой отдыха с гостиной.
 Массаж после парилки куда более эффективен, чем сделанный "насухую". Наши специалисты 
предложат посетителям разные виды массажа, после которого даже самое уставшее тело
получит заряд бодрости и целительной силы. У нас открыты косметический салон, 
парикмахерская, маникюрно-педикюрный кабинет, солярий.
 Измайловские бани всегда радовали посетителей своим гостеприимством, чистотой и 
высоким уровнем обслуживания, оставаясь в стоимостном выражении при этом ниже 
среднего по городу Москве.
Будем рады видеть Вас в числе наших постоянных клиентов!
 