 
Тексты
 
— Рецензии
 
«Холодный фронт» («Труба, край и вилы»):
http://tricolortvmag.ru/article/canals/truba-kray-i-vily/?sphrase_id=41046
 
Психологический триллер, снятый на поразительной красоты просторах с по-настоящему красивыми людьми в главных ролях, — фильм-обманка. Притворяясь, что вот-вот что-то произойдёт, он то и дело обрубает постоянно возникающее напряжение то шуткой, то пробежкой. 

«Не в моем вкусе» («Роман в провинции»):
http://tricolortvmag.ru/article/movies/roman-v-provintsii/?sphrase_id=41044
 
Фильм «Не в моем вкусе» начинается как ремейк недавнего «Иррационального человека» Вуди Аллена: скучающий сноб-философ приезжает в захолустную провинцию и находит двух женщин, которые не прочь послушать о его жизненных воззрениях за пределами лектория. Но как быстро «Иррациональный человек» делает крен в сторону трагикомедии об экзистенциальном существовании, так еще резвей «Не в моем вкусе» сворачивает в мелодраму.

«Голодные игры: Сойка-пересмешница. Часть II» («Финальный полёт Сойки-пересмешницы»):
http://kinopokaz.tv/newsItem/show/315 
 
То, что в этой «Сойке» раз за разом погибают прекрасные герои (в какой-то момент даже кажется, что не выживет вообще никто), и то, что в момент финальной битвы Китнисс облачена в мантию, неуемно отсылает к другой популярной подростковой франшизе. Но если поттериана только в литературном виде взрослела со своим читателем, а экранизациям этот личностный рост передать не удалось, то фильмовое воплощение романов Коллинз взрослеет вместе со своим зрителем. В финальной части даже кажется, что повзрослело уже совсем.

Июньский дайджест премьер журнала Cineticle:
http://cineticle.com/reviews-/1336-digest-2016-june.html
 
Про «Асфальт»:
 
Юный сосед Юппер сочиняет себе имя и шутя говорит о погибших родителях, неудачник в коляске фантазирует, что он фотограф из National Geographic, объездивший две трети мира и, чтобы придать своей истории правдоподобности, делает снимки с экрана телевизора на старый полароид.
<…>
В проникновенной сцене последнего ужина американец рассказывает арабке близкую ему теорию древних греков, видящих в каждой звезде глаз бога. До того не понимавшая ни слова, она внимает ему и отвечает песней, показывая — эта мысль ей близка, ей тоже нужно, чтобы её ожидание не было напрасным. В американце она видит и утерянного сына, и некий привет свыше, посланника по типу беккетовского мальчика, прибежавшего сказать, — вы ждите, ждите, он пока занят, но обязательно придёт.
 
Про «Голодные сердца»:
 
Мина становится веганшей, и фильм из мелодрамы превращается в психотриллер, где важен не только и не столько сюжет, сколько планы и интерьеры.
Картина своей жанровой структурой, операторской работой и поведением главной героини отчетливо отсылает к классическим образцам, таким как «Отвращение» Романа Полански. С героиней Катрин Денёв героиню Альбы Рорвахер роднит и некий предметно-физиологический характер психоза. Там реакцию мог запустить стаканчик для чистки зубов, которым воспользовался чужак, здесь героиня столь же сильно помешана на чистоте, не подпускает к ребёнку незнакомцев, но главное, что её пугает, – это мясо.
 
 
«Телохранитель» («История любви по-лондонски»):
http://kinopokazhd2.tv/newsItem/show/223
 
«Телохранитель» прямо-таки перенасыщен музыкой: там играет и “Subterranean Homesick Blues” Боба Дилана, и “Stray Cat Blues” The Rolling Stones, и другие композиции 60-х, но больше всего там группы Kasabian (гитарист группы Серджио Пиццорно даже заявлен композитором фильма). Очаровательная “La Fee Verte” звучит в картине так часто, что фильм рискует превратиться в клип, для которого песню зациклили на репите. И вообще guilty pleasure для "Телохранителя" – лучшее определение. Вероятно, так смотрит на свой дебют и сам режиссер, который до этого момента занимался серьезными сценариями для серьёзных людей, но вдруг послал всё к чёрту и под красивую постмодернистскую песню снял историю о том, как двум (даже трем, считая дворецкого) хорошим людям мешает идти по дороге из жёлтого кирпича непродуманное и полное ошибок прошлое.
 

«Парк культуры и отдыха»: очень грустный ромком
(http://tricolortvmag.ru/article/movies/park-kultury-i..)

Пусть на экране они влюбляются, глупо шутят, врезаются на своих дешевых машинах в деревья после загульных вечеринок, пусть они думают, ехать ли в Нью-Йорк за счастьем или остаться в набившей оскомину провинции, – всё это уже случилось 30 лет назад. Сейчас этим тинейджерам где-то по 47, и цитадель парка культуры для них осталась только в воспоминаниях как место, в котором у них еще была масса вариантов для маневра.
 
«Я плохо говорю по-польски, вы меня не поймете»(Грегг Араки и Альфред Жарри):
http://www.cineticle.com/texts/1321-araki-jarry.html
 
Читая роман, приходится пробираться через реально ощутимые дебри. Но в дебрях этих кроется совершенно чёткое определение патафизики, — насколько только может быть четким определение воображаемой науки. Впрочем, наука появилась позже, и позже даровала название группе драматургов, которые отдавали Жарри честь и благодарность. Сначала же была пьеса «Король Убю», провалившаяся и изменившая будущее театра (не только его). Пьеса стала взрывом-началом и открывалась с сообщения о том, что «действие происходит в Польше, а именно нигде».
 

— Аналитические, рекламные и другие
 
 
Контракт рисовальщика: куда пойти художнику — варианты программ и специальностей
https://www.iqconsultancy.ru/articles/kontrakt-risovalshchika-kuda-poyti-khudozhniku-varianty-programm-i-spetsialnostey/
 
«Вариант четвертый: придумывать модную одежду
 
У вас безупречный вкус и вы точно знаете, какой пиджак будет идеально отражать внутренний мир того парня? Вам не дают покоя лавры Ива Сен-Лорана, Готье и Шанель?
 
Вероятно, вы мечтаете о мире моды. Но чтобы создавать модную одежду, которая найдет отклик у людей, недостаточно уметь рисовать и обладать хорошим вкусом. Стоит подумать о профильном образовании, где вы не только отшлифуете навыки рисунка, но и научитесь работать с материалами, делать выкройки, организовывать презентации коллекций и анализировать рынок. Кроме того, учеба в вузе — это возможность наладить связи с индустрией и получить доступ к профессиональным контактам, чтобы быстрее заявить о себе в мире моды.
 
 
Группа Russell: что отличает элитные вузы Британии
https://www.iqconsultancy.ru/articles/gruppa-russell
 
Не только британские, но и крупные международные компании признают ценность выпускников вузов Russell. Они заранее нацеливают на них своих хедхантеров и предлагают выпускникам отличные условия. Как заявляет генеральный директор группы Russell Венди Пиатт, зарплата выходцев из их университетов на 10% процентов выше, чем у других.
Вузы группы Russell активно участвуют в карьерной судьбе своих студентов, не жалея на это средств: проводят индивидуальные консультации, стажировки, карьерные дни и ярмарки.
 
 
Освещение одного из этапов скандала #oscarsowhite («#oscarsowhite: Ответный взгляд на бойкот»):
http://kinopokaz.tv/newsItem/show/329
 
При этом высказывается всё больше мнений, сходных с позицией Марка Рейны. На этих выходных мягкую, но вполне чёткую точку зрения на проблему озвучил в интервью BBC Radio 4 Майкл Кейн, не как прямой участник скандала, а как сторонний наблюдатель и неоднократный обладатель и номинант премии: «Есть множество прекрасных чернокожих актёров. Но нельзя же голосовать за актёра только потому, что он чёрный. Будьте терпеливы. У меня ушли годы, чтобы получить мой "Оскар"», – заявил Кейн, сам ставший лауреатом премии только в 52 года.
 
Работа журналистом: как устроиться в The Guardian, NY Times или BBC
https://www.iqconsultancy.ru/articles/zhurnalist/
 
Еще одна тенденция современной медиа-индустрии — всё больше компаний и брендов хотят превратиться в СМИ и создавать собственный полезный контент или предоставлять читателю удобный доступ к собранному извне. Так, стать средством массовой информации стремятся Coca-Cola, Mozilla, Yandex, «Тинькофф Банк».
Поэтому если вы решили, что хотите стать журналистом, будьте готовы к следующему непростому выбору — посвятить себя привычной печатной классике, телевидению или современным digital-форматам.

